# How to find accomodation when you first join University of Edinburgh?

## Choice 1: accomodation offered by the university
如果这是你第一年在爱丁堡读书，那么如果你申请学校的房子，很可能爱丁堡大学会保证你会被学校分配到一间学校的房。
学校的房子一般分布在Kings Buildings附近、main campus附近，还有更北一些的地区。在考虑房子时，要调查清楚你上课的地方在哪个校区，以及交通问题。
理科一般在Kings Buildings，但是也有许多例外。

### Types of uni accomodation
#### Flat
	一般是套间，每个套间里面有4-6间单独的bedroom, 附加厨房和洗手间。洗手间有的时候也会每个寝室配一个洗手间(叫做en suite, | ɒn ˈswiːt |)，不过这种情况不多见。
	学校的这种套间一般格局设计地比较封闭，房间与房间之间相对隔离。

#### House or Halls
	一般以一间别墅或一栋楼的一层为单位，每个单位里有10个或以上的寝室，每个寝室里面配的东西也许会比Flat多一些。寝室外有公用的比较大的厨房和公共空间。
	据我了解，爱大的Pollock Halls是爱大唯一一个catered accomodation. 在这一个片区内有一间比较大的自助西餐食堂（叫做食堂可是和中国的食堂形式很不一样），负责学生的饮食。一般这个片区的宿舍费包含伙食费，平时在用餐时间可以随便去食堂吃饭。食堂一般一天提供两餐，工作日是早餐（似乎到10am或11am）和晚餐，周末提供午餐和晚餐。不住在pollock halls的同学也可以去这个食堂吃饭，每次的single pass要5磅。

#### Pollock Halls  好吃吗？
很难说。我去吃过一两次，觉得挺好吃的。但是所有住在pollock的我认识的同学都觉得可难吃了，恨不得自己在房间里做。但是pollock halls的公共厨房似乎只有冰箱和烤箱，没有灶台，炒菜什么的特别不方便。所以这些同学平时只能自己用电饭煲在房间里炖点东西。

为什么这些同学觉得不好吃？因为西餐吃不惯。pollock基本不会有任何 
*炒 绿色叶菜*，大部分叶菜都是以沙拉形式摆在那里生吃的。另外pollock有时候做异国风情的，印度菜啊，阿拉伯菜啊这些，似乎并不是很符合中国人的口味。

## Choice 2: Private accomodation
	和学校宿舍对应的是向私人房东租房。一般在350-450磅/月浮动。一些中国房东（一般微信可以找到）会给大概3个人一起700-800磅/月的价格，不过我去看的那家不是特别干净。

#### Pros and cons of private accom?

##### Open configuration: feels like home
	一般这些私人房东的房子的格局感觉就像家一样，客厅，厨房，卧室。房间与房间之间是相通的，感觉人与人的距离比较亲密一些。一般采光也会比较好。

##### Safety and maintainance
	学校的房子一般比较旧，但是因为有人管理，所以相对安全一些。私人的房子有的时候安全措施做的不是很好，比如说锁很旧或者很容易坏。同样的，一些家具电器，学校的房子的话会有人负责维修，私人房东的话要看房东负不负责任。

##### Price
	学校的房子一般价格比较稳定，私人房东可以商量价格，有的时候可以比较便宜。

##### Living with Friends
	第一年住学校的房子意味着你要让学校randomly决定你的舍友，自己租房可以先组队。学校决定的室友很有可能是外国人，可以练口语……但是一般不是特别干净卫生，有可能会活得很辛苦。自己决定的室友可以制定好规则。

#### websites
	一般用的比较多的是shareroom.com, 不过近几年可能有其他新的网站。可以从这个网站出发找找。




